به نام خدا با عرض سلام و ادب و احترام
خدمت شما
دوستان عزیز دانشجوان با تحصیلان و
دوستانی که میخوان برنامه اس۲ رو تو حوزه
صنعت نیز ادامه بدن
جلسه چهارم رو ادامه میدیم با موضوع
دیبانس و
ببینیم که این بحث دیبانسینگ چیکارا میکنه
و اینکه چه مشکلاتی ایجاد میکنه که ما
بتونیم یک راهحلی براش پیدا بکنیم.
بحث دیبانسینگ به این صورت هست که وقتی که
شما خیلی جاها پوش بادتم استفاده میکنید
تو هر وسیله‌ای ببینید توی لباسچویی توی
یخچال توی هود خب حالا بعضی وقتا این
پوشپاتم به صورت تاچ هستن
بعضی وقتا به صورت فیزیکی پوشاتم هستن و
به هر حال بایستی بیایم این مشکل
دیبانسینگ که درشون وجود داره رو حلش
کنیم. این مشکل چی هستش؟ این مشکل به این
صورته که وقتی که شما میاید یک دکمه‌ای رو
فشار میدید
فکر کنید این یک باتمی هست این دکمه رو
دارید فشار میدید باعث میشه که اون
کانتکتی که اون روی اون پوش باتم هست
عملاً باعث میشه که تو عرض حالا مقیاس
حالا میشه گفتش که ۳۰ میلی ثانیه ۴۰ میلی
ثانیه ۵۰ میلی ثانیه پ ش بار این کانتکته
بخوره شما دارید یک بار فشار میدید ولی
اون پ ش بار میخوره و باعث میشه که خب به
هر حال ال ای دی خاموش و روشن بشه چار پ
بار یا مثلاً میخواید یک چیزی رو یه عددی
رو همینجور با فشار دادن یک دکمه یک بار
میخواید زیاد بشه ولی میبینید چار پ بار
پشت سر هم داره زیاد میشه به خاطر همین
مشکلساز خواهد بود چون تو صنعت
این بحث دیبانسینگ خیلی خیلی میشه گفت
اذیت می‌کنه و باعثی راهحلی واسش پیدا بشه
تو این جلسه هم ما میخوایم با فشار دادن
یک کلید اعدادی رو که روی سون سگمنت هست
با فشار دادن هر یک بار یک بار عدد روی
سون سگمنت رو افزایش بدیم
خب گفتم پس بحث دیانسینگ چیست و گفتم که
به صورت مکانیکی این مشکلات چه مشکلاتی
ایجاد میکنه و راهحلش رو اینجا خدمتتون
میگم بین راهحلش د تا راهحل داره یکی
اینکه ما بیایم به صورت میشه گفتش که سخت
افزاری بیایم از یک مدار آر سی استفاده
بکنیم تا بتونیم دیبانس اون پوش باتم رو
حذف بکنیم که خب به هر حال هم مدار پیچیده
میشه هم مدار مثلاً میخواید یک مداریرو
ترایید کنید تو تولید انبوه خب یک سری
المان‌هایی دارید به مدار اضافه می‌کنید
هزینه برق خواهد بود و تا حدود خطاش بیشتر
از به هر حال نرم‌افزاری هستش تو حالت
نرم‌افزاری
به هر حال ما میایم با استفاده از برنامه
نویسی
کلاً میشه گفت تقریبا ۱۰۰د مشکل دیوانسینگ
رو حل میکنه تا وقتی که یک بار فقط فشار
میدیم فقط یک بار اتفاق بیفته حالا اون
تغییر میخواد تغییر یک ال ای دی باشه
میخواد افزایش عدد باشه فقط یک بار باشه
اون وضعیتش به عبارتی پایدار باقی بمونه
و در اینجا هم اتصالات سخت افزاری هستش ما
اومدیم توی پروژه خودمون
سین این سگمنت که استفاده کردیم کامنت
کامنت آنود هست یا آنود مشترک هستش که
آنهاای قسمت مثبت اینها همه به هم وصل
هستن و قسمت کاتوده هامون رو اومدیم به
پایه‌های ا و بی و جی و اف و سی و دی و ای
وصل کردیم یک پایه مشترک بی سی سی هم که
خب باید به پ ولت وصل بشه تو بحث آن مشترک
حالا من اینجا اومدم کامل تو این شکل گفتم
چهجوری اتصالات سخت افزاری رو ایجاد بکنیم
فقط یادتون باشه برای اینکه
این دایودهایی رو که روی خود
سگمنت هست برای اینکه زیاد جین نکشه واسه
سوختنش نشه یه مقات ۲۲۰ اهم که مقدارشم
قرمز قرمز قهوها باید باشه استفاده کنید
که به هر حال باعث سوختن سون سگمنتهاتون
نشه و پایه‌ها هم مشخص کردم که به چه صورت
بیاید وصل کنید در ابتدا اومدیم گفتیم که
پایه صفر میکرو رو اومدیم ما به یک میشه
گفت پوش باتن وصل کردیم حالا چرا اینورشو
به گران وصل کردیم ببینید ما میتونیم
اینورشو به وی سی سی وصل کنیم در صورتی که
آصفر رو تو اسلاید بعدی میگم بیایم
پولداون استفاده کنم من چون پول آپ
استفاده کردم اینجا رو اومدم به زنگ وصل
کردم پس طبقه چیزی که من دارم انجام میدم
لطفاً برید جلو که وقتی که خواستید در
مرحله آخر سخت افزاری تست بکنید به مشکل
نخورید پایه‌های A۱ تا A۷م که اومده به
این ترتیب که مشخص میکنید اومده وصل شده
به پایه‌های سون سگن خب گفتم وی سی رم
میایم به ۵ ولت وصلش میکنیم
توی این اسلاید حالا مشخص کردم به این
صورت که توی حالا کیوب میکس پایه پی اسف
رو اومدم به صورت ورودی تعریف کردم من و
اومدم بحث پولاپ و پولدانو به صورت پولاب
استفاده کردم و وقتی خب به هر حال پایه
وقتی به صورت پولاپ باشه اون سر سوئیوش
باید به ما گران وصل کنیم حالا اگه اینجا
پولداون باشه اینورشو میتونیم ما به وی سی
سی وصل کنیم و پایه‌های دیگه هم که خب به
صورت خروجی از a ۱ تا اومدم به هر حال به
میکرومون به صورت خروجی تعریف کردم که با
این دیگه کاری نداریم این حالا اتصالات
سخت افزاریش هست و تو ادامه هم کدهایی که
برای چه دیبانسینگ چه بحث سون سگمن هست
کامل توضیح خواهم داد خب من اومدم من در
ابتدا خب یک پروژی رو ساختم در اینجا و
میریم سراغ تنظیماتش تا تنظیماتش رو ایجاد
بکنیم. اولاً خب ما قسمت سیس رو وقتی بریم
برای پروگرمینگ کردنمون این رو قسمت
دیباکسش رو روی سری بار قرار میدیم فرکانس
کریستال رو دست بهش نمی‌ذاریم همون
اینترنال باشه باز چون خیلی با فرکانسهای
بالا خیلی ما کاری نداریم که میخوایم
اکسترنال استفاده بکنیم تو بحث جی پی آیو
ما اومدیم گفتیم که خب پیآصف رو ما میایم
به صورت اوتپوت ببخشید به صورت اینپوت
استفاده می‌کنیم
بله اینجا فعال شد به صورت اینپوت و بقیه
پایه‌ها یعنی از a ۱ تا رو من به صورت
اوتپوت استفاده میکنم که
به صورت خروجی باشه که گفتم که طبق اسلاید
قبل هر کدوم از این پایه‌ها رو دقیقاً به
اون پایه‌ای که تو شکل نشون دادم وصل کنید
که اشتباه نشه یا عدد به صورت اشتباه نشون
داده نشود
حالا دستورات خود سون سیگمنت هم توی خود
برنامه تو نرمسا کی کامنت خدمتتون میگم که
به چه صورته
اینجا پس ما پیآف رو اومدیم به صورت
ورودی تعریف کردیم و از پیآ ۱ تا پی ۷ هم
اومدیم
برای نمایش اعداد از صفر تا ۹ اومدیم اینا
رو فعالش کردیم خب این دو تا هم به خاطر
اینکه ما اومدیم
قسمت رو قسمت سیستم رو اومدیم در حالت
سرور قرار د تا فعال شد خب الان برسیم به
سراغ تنظیمات خب اینجا ما قسمت جی پیآیو
می‌رویم و در قسمت جیپآی هو به روی پیاس
کلیک میکنیم و تو این قسمت خب مودمون به
صورت ورودی قرار میگیره و اینجاست این
قسمت رو ما میایم به صورت پولاپ در نظر
میگیریم گفتم اینجا رو پولاپ در نظر
میگیریم و وقتی کلید رو از این سمت به این
پایه وصل میکنیم اون سمتش به گران وصل بشه
و پی ۱ تا پی ۷ هم ما اومدیم به صورت
اوتپوت در نظر گرفتیم که به این تنظیماتش
اصلا دستی نمیزنیم
کلا کانفیگرشنم اصلا کاری باهاش نداریم
گفتم همون ثابت سر جاش باقی بمونه اینجا
میام برای پروژمون یک نیمی تعریف میکنیم
من اینجا ابتاد میام
اسمی برای پروژه انتخاب میکنم
دیباز
در این قسمت
میام
اسمی برای پروژم انتخاب میکنم برازش میکنم
تو همون پوشه که الان ساختم
بله اینجا
و در این قسمت هم گفتم که امدیکای آرم
انتخاب میکنیم اینم حالا ورژن
تا ۳۲ خوب هستش
و یه نکته هم که طبق همیشه ما برای این
میایم یک پکیجینگی که حالا توی
خود
سایتم قرار دادم این پکیج رو برای کار
خودمون استفاده می‌کنم که دیگه شما نیاید
سایتهای مختلف و دنبال پکیج
خود
استریم ۳۲تون برید خب بله این قسمت این
پکیج رو منم انتخاب می‌کنم به این صورت خب
دیگه تنظیمات دیگهاای نداره خب تو این
قسمت ما کدمون رو جنریت میکنیم تا وارد
نرمفزار کیل بشه
یک بار دیگه حا از فرصت استفاده میکنم تا
اینکه پروژه ساخته بشه ما توی این پروژه
میخواهیم
بیایم
س اعداد روی سون سین رو از صفر تا د با
فشار دادن فقط یک بار کلید پوش باتم زیاد
کنه. بحث دیبانسینگ رو مطرح کردیم که
گفتیم که اگر بخوایم دیبانسینگ رو حذف
کنیم توی این پروژه ما به صورت نرمفزاری
مشکلو حل میکنیم تا وقتی که کلیدرو
پشاندیم یهویی از مثلا صفر نپره چ یهویی
یک دو سه چ یهویی زیاد کنه به خاطر همین
اومدیم دیوانسینگ رو به صورت نرمفزاری
و کدنویسی اومدیم پیاده سازی کردیم خب
اینجا اپن پراجکتو میزنم گفتم که اپن
پراجکتم برای اولین بار میخواستیم باز
کنیم به صورت اپن پراجکت میذاریم بعد توی
مرحله بعدی میایم کلاوزو میزنیم تا فقط
مستقیم وارد کیل بشه خب تو این قسمت این
مین د سی رو ما داریم خب بیایم این قسمت
پایین ببینید این قسمت خود ویزاردی که
همون کیوب بی میکسر اومده پیاز رو به صورت
ورودی که ما اونجا اومدیم انتخاب کردیم
کدش رو کامل نوشته گفته که اینجا حالا به
صورت پولاب انتخاب بشه پیا صفر هست و حالا
به صورت ورودی انتخاب شد و چیزای دیگه و
از پیآ ۱ تا پیآم اومده اینا رو به صورت
خروجی اینجا تعریف کرده که حالا این قسمتم
مشاهده می‌کنید حالا ما میخوایم بیایم
اولین کاری که انجام میدیم چه چیزایی هستن
و چیکار باید بکنیم من خب کدا رو اینجا
نوشتم که آماده باشه و دیگه نخوایم دنبال
کد نویسی بریم و فقط توضیحشو من بهتون بدم
خب توی قسمت پرایوت دیآی میایم ما اینجا
پرایوت دیفاین
این قسمت میایم تو قسمت
بگیم این قسمت همیشه یادتون باشه بچه‌ها
ببین باید بعد بگیم بیاید کدتونو بعد بگین
کدتونو بنویسید چون که اگر بیاید مثلا تو
اینجا اند بنویسید کدتون دوباره میخواید
بید یه تحریرات تو میکس بدید بیاید اینجا
دوباره میبینید که این رفته اذیت کننده
است این موضوع خب یک سری متغیرهایی هستش
که خب ما اومدیم اینجا استفاده کردیم حالا
این متغیرها چی هستن ببینید ما اومدیم
اینا رو به صورت استاتیک استفاده کردم.
استاتیک یعنی چی؟ یعنی وقتی که شما متغیر
رو به صورت استاتیک میاید استفاده می‌کنید
میاد اون دیتایی رو که دارید دیتای قبلی
که دارید خودش نگه می‌داره اگه استاتیک رو
استفاده نکنه میاد دوباره وقتی که میخواد
برنامه از اول اجرا بشه میاد اون مقدار
اولیه که مثلاً صفره یا اینجا سه تا یا سه
تا رو میاد نگه میاره ولی وقتی استاتیک
استفاده کنیم میاد لحظه اول اگه صفر باشه
بعد بره تو برنامه یک بشه اون یکه رو دیگه
میاد نگه میداره این بحث استاتیک هستش بعد
ما اینجا سه متغیر استفاده کردم که یکیش
۳۲ بیتی هستش که لست دیانس تایم هست که
زمان آخرین دیبانس هستش که اینا رو توی کد
نویسی بیشتر درک میکنید اینجا فقط من یه
اشاره میکنم تو برنامه کامل توضیح میدم که
متوجه این متغیرا بشید بعد اومدیم یک لست
باتم استیت رو اومدیم ترک کردیم به عنوان
پین استیت که حالت آخرین وضعیت باتم رو
اومده میگه که مقدار اولشو یک یا همون ست
در نظر گرفتیم و یه دونه باتم استیت هست
وضعیت دکمهست که حالا ست یا ریست باشه که
مقار اولیهش رو ست اومدیم در نظر گرفتیم
بعد تو این قسمتم
یک سری مقادیر اولی برای خود
میشه گفتش که سون سگمنت در گرفتیم توی تو
قسمت پرایوت وبل و بعد از بگینگ میایم ای
رو اضافه میکنیم خب اینها چی هستند خب
ببینید من اومدم یک آرایه
۱۰ تایی اومدم استفاده کردم که این آره ۱۰
تایی به این صورته که اعداد از صفر تا ۹
که ۱۰ تا میشن رو میاد نمایش میده که به
این صورت شما باید بیاید این آرایه رو
تعریف بکنید و یه دونههم مقدار ام متغیر
ام از نوع اینتجر اومدم تعریف کردم که
وقتی گفتم که ام یکی یکی بیاد اضافه بشه
رو سگمنت نمایش داده بشه خب
میرسیم قسمت مهم قضیه که بحث
دیبانسینگ هست من این قسمت دیبانسینگ رو
بچه‌ها بیاید این قسمت بعد از بگین چ یعنی
اینجا بیاید این کدها رو این قسمت استفاده
کنید که
ما اومدیم یک تابعی رو تعریف کردیم که این
تابع به هر حال بهمون میگه که اون بحث
دیانسینگ به چه صورت انجام میشه خب ببینید
اینجا رو کامل گوش کنید تا به موضوع اشراف
داشته باشید. ببینید بچه‌ها ما تو این
قسمت میایم میگیم که یک تابعی رو تعریف
کردیم به نام باتم دیونز که این تابع خب
به هر حال ۸ بیتی به صورت ۸ بیتی تعریف
شده و د تا هم ورودی داره این د تا ورودی
چی هستن؟ یکیش پورته اون پورتی که
می‌خوایم تعریف کنیم که حالا ما اومدیم
اینجا آ تعریف کردیم آصف تعریف کردیم و
یکی هم که اون پینی که مدنظر پس د تا ورود
داره یکی پورت مربوطه و دومیش هم پین
مربوطه حالا وقتی که این تابع انجام خواهد
شد میره وارد این خط میشه این خط چی میگه
ببینید ما توی کتابخونه حال یه تابعی
داریم به نام ریتپین که این ریتپین چیکار
میکنه این ریدپین میاد مقدار
پت و پینی که داره اتفاق میفته مثلا توی
پورت آ پین صف یه اتفاقی داره میفته یک
میشه صفر صفر میشه ی هر چیز دیگه اون
مقدار خوانده میشه توسط این تابع و تو این
قسمت هم میاد روی داخل ریدینگ این مقدار
ریخته میشه حالا ما اومدیم گفتیم که مثلاً
تو حالت اولیه که هست خب گفتیم که پین آصف
تو اینجا خدمتتون نشون دادم دیگه گفتم تو
حالت اولیه دیگه ما اومدیم اینو به صورت
پولپ در نظر گرفتیم یعنی
مقدار اولیه که برای این خود پورتالپین صف
هست یک هست پس مقدار ریدینگ در حالت اولی
یک هستش خب حالا میایم میگیم که اگر این
مقدار ریدینگ که یک یا پولپ هست مخالف لست
باتم استیت باشه یعنی چی خب لست باتم
استیت که یک مقدار اولش همون سته میگه اگر
مخالف ریدینگ باشه که نیست خ اصلاً وارد
این حلقه نمیشه و میاد وارد این حلقه هم
نمیشه و میاد پایین و تو اینجا میگه که
لست باتم استداش برس ریدینگ باشه خب
ریدینگ یکه لست باتم ستم که یکه میاد
ریترن سف می‌کنه ریترن سف یعنی چی میاد
برمیگرده به حلقه وا میگه آقا یعنی
برنمیگردونه به حلقه وا یعنی اگه ریترن
صفر باشه دیگه برنمیگرده به حلقه وال که
مثلاً یه دونه اضافه کنه عددی رو یا هر
چیز دیگه منظور از لیترن صفر اینه یعنی به
حلقه با برنمی‌گرده یعنی تابع هیچ کاری رو
عملاً انجام نمیده فکر کنید شما کنار
واستادی هیچ دکمه اینم فشار ندادید و خب
قطعا سنگم هیچ کاری نمی‌کنه این میاد همون
ریترن سف همون کارو می‌کنه آقا هیچ کاری
انجام نده خب دوباره میایم میگیم که خب تو
مرحله بعد
ما میایم میگیم خب وارد این حلقه میشه این
بار ما کلیدو فشار دادیم درسته وقتی که ما
میایم کلید رو فشار می‌دهیم این مقدار [ __ ]
پین مقدارش میشه میشه صفر خب مقدار اولش
که یک بود وقتی که فشار داده میشود میشود
صفر وقتی که صفر میشه صفرو میذاره داخل
ریدینگ خب وقتی که ریدینگ صفر میشه اینجا
تو این حلقه ایف میاد میگه که مقدار صفر
آیا مخالف لست باتم استیت خب لست باتم
استیت خب مقدارش به هر حال یک بود دیگه خب
اینجا مخالف این اعداد خواهد بود وارد این
حلقه میشه
اینجا میگه هال گت تیک رو بریز توی لستی
باست این هالگ گتیک چیست؟ ببین توی توابع
یک ما تابعی داریم به نام هالگتیک این
هالگتیک میاد وقتی که سی پی یو میخواد
برنامه رو اجرا بکنه از ابتدا میاد تایم
رو می‌شماره شمارنده نیستا اشتباه نکنید
فقط میاد تایم رو تا اون لحظ تا این لحظه
میاد می‌شماره مثلاً میگم برنامه اجرا شده
از خط بالا اومده پایین پایین رسیده به
اینجا و اینجا مثلاً ۱۰۰ میلی ثانیه تو
این لحظه ۱۰۰ میلی ثانیه مثلاً اومده زمان
گذشته این هزار میزو تو لست دیانس تایم خب
یا حالا میشه گفت از زمان آخرین دیوانسی
که اتفاق افتاده خب پس لستیانس تایمم ه۰۰
شد خب میاد داخل این حلقه میگه هالگتیک
هزاره لست دیانس تایمم هزاره اختلافشونم
که اینجا گفته صفره پس دیگه وارد این ایف
نخواهد شد یعنی وارد حلقه اصلی به عبارت
دیبانس که ۲۰ میلی ثانیه ما اومدیم اینجا
دیوانس در نظر گرفتیم نمیشه خب میره
می‌چرخه دوباره میره می‌چرخه خیر دوباره
میاد اینجا خب هنوز سؤال قبلی داره فشار
داده دیگه کلیدو دیگه هنوز دستشو که بلند
نکرده خب اومده همون حالتی که فشار داده
خب اینجا باز ریدینگ صفر شد صفره دیگه که
اون خب به هر حال فشار داده شده مخالف با
لست باتم استیته حالا اینجا یه تیک خب لست
دیباست تایم خب حالا ما اینجا بس این حلقه
رو میگذره میاد تو اینجا چون هنوز داره
فشار میده دیگه اینکه وضعیتش هنوز تغییر
نکرد وارد این حلقه نمیشه میاد وارد این
حلقه دوباره میشه میگه لست یان سایم من که
۱۰۰ بود خب این رفته چرخده یه دور دیگه
اومده اینجا گت ه حالگت تیک این بار مثلاً
شده ۱۰۵ میلی ثانیه ۱۱۰ میلی ثانیه همین
جور داره زیاد میشه میگه آقا زمانی که تو
کلیدو فشار میدی میره پایین پایین پایین
پایین پایین پایین تا لحظه که میاد پایین
این حالگت تیک بشه ۱۲۰ به بالا و لست
دیوانس تایمم که هزاره اخت اختلافشون بشه
۲۰ به بالا مثلاً ۲۵ ۳۰ میلی ثانیه یعنی
اون کلیدیو که فشار دادی تا ۳۰ میلی ثانیه
۲۵ میلیثانیه داری همینجوری فشار میدی بیا
برو داخل این حلقه حالا میاد داخل این
حلقه میگه حالا ریدینگ که صفره باتم
استیتم که وضعیت دکمهست که مقدار اولیهش
یک بوده آیا مخالف هم میگیم بله پس میاد
داخل این حلقه وقتی که میاد داخل این حلقه
مقدار ریدینگ صفره رو می‌ذاره داخل باتم
استیت
یعنی بات سیت که یک بود الان میشه صفر چرا
این کارو می‌کنه؟ چون یک بار دیگه دست
می‌خواد بلند شه دیگه اون لحظه که می‌خواد
دست بلند شه دیگه باتم استیت اون لحظه سف
باشه وضعیتش تغییر کرده باشه خب حالا
میایم میگیم که این پس باتم استیتو می‌کنه
اینجا صفر بعد میایم میگه حالا باتم استیت
که صفره با ریست یکیه میگیم بله پس میاد
داخل این حلقه و مقدار ریدینگ رو برابره
با لست باتم استیتی آخرین وضعیت میشه گفت
باتن قرار میده حالا اینجا جا ببینید ما
اومدیم تو این حلقه
۲۰ میلی ثانیه دیبانس تعریف کردیم برای
اون باتم تا بره وارد این حلقه‌ها بشه و
برگردونه ریترن یک کنه یعنی ریترن یک کنه
و بره اون حلقه وایلی که حالا میخواد حالا
یه چیزی رو زیاد کنی هر چیز یه کار الید
دی رو خاموش روشن کنه هر کار دیگه رو بیاد
اینجا انجام بده یعنی ما اومدیم دیبانس
برای اون پوش باتم قرار دادیم و سپس
اومدیم ریتنیت کردیم تا وارد وارد حلقه یک
بشه حلقه ریترن یک بشه ببخشید یا همون
حلقه وایل حالا من اینجا حلقه وایلم برای
اینکه زمان هدر نرود حلقه وایلم اومدم به
این صورت
اینجا قرار دادم خب تو این قسمت میام کد
مربوط به حلقه وایلو می‌نویسم
به این صورت خب تو اینجا اومده گفته که
اگر حالا این تابع البته من این تابه رو
بالاتر باید تعریف بکنه. تو این قسمتم ما
اینجا یه دونه خطا داره می‌گیره. اینم به
خاطر این هستش که ما این
تابه رو باید بیایم در این قسمت بنویسیم
که به مشکل نخوره. خب اینم که دیگه تو
برنامه سی باید اینو باهاش آشنا بشید که
خب گفتم برنامه سی کلاً مقدمه
برنامه سی اس ام سیو داره. خب این تابه رو
باید بیایم ما در این قسمت قرار بدیم.
تو این قسمت بعد از بگین پی اف پی قرار
بدیم که خب گفتم د تا ورودی داره یکیش به
صورت پورت هست یکیش پین اون پورت هست و تو
این قسمت حالا ما میایم میگیم که خب
اگر باتم دیماز یعنی همون تابعی که اومدیم
اونجا استفاده کردیم پورت آ باشه و پین
صفرشو یعنی اومدیم ما یک دکمه‌ای رو فشار
دادیم که تو قسمت پایین اومدیم توضیح
دادیم میگه اگه فشار دادید و دیوانسشم که
گرفته شده یعنی این خط داره میگه فشار
دادی
و دیوانسم گرفته شده بیا ام رو یه دونه
اضافه کن مقدار اولی ام چند بود؟ صفر بود
حالا امرو میاد یک میکنه خب میگه اگر ان
۱۰ باشد یعنی ۱۰ بار باید اضافه کنم که ام
صفر بشه که حالا هنوز فعلاً به این نقطه
نرسده ان به هر حال یه دونه اضافه میشه یک
میشه حالا یه نکته دیگه که هست تو حلقه تو
برنامه سیسی یادتون باشه میتونید اینجا رو
آکولات بذارید برای ان برابر با صفر بعد
از این ولی اگر به هر حال برای اینکه
شکیلتر بشه برنامه نویسیمون وقتی که یه
بار این فقط یه دونه خط دستورش باشه نیازی
نیست فقط به این صورت کافی مافی هست نیازی
به آکولات نداره خب پس اومدیم گفتیم کلیدو
فشار دادیم ان از صفر به یک تبدیل شد حالا
این خط چیست منت گفته که رایت بین خب
می‌دونید که رایت بین اصلا جی پیآی رایت
بین چیست جی پیآی رایت پین میاد به هر حال
اون پین هایی که هست حالا برای خروجی
مثلاً اینجا تعریف کردیم رو صفر یا یک
میکنه دیگه منظور از رایت پین این هستش که
در اینجا اومده یک سری پین های آ رو حالا
این قسمتو توضیح میدم بهتون یک سری پین
های آ رو که گفتیم از آ ۱ تا آ۷ هستش ست
می‌کنه.
ست می‌کنه درسته؟ ست اینجا به معنای روشنه
ولی در اصل ما میگیم اینجا داره خاموش
می‌کنه سون سگمنت رو یعنی با ست کردن
اینجا چرا گفتیم؟ چون سگمنت ما آنود مشترک
هست و چون آنود مشترک هست سمت کاتودش
بایستی بیاد به هر حال به قسمت به هر حال
صفر وصل بشه که ما میایم اینجا جیپهای
پینه رو ست در نظر میگیریم تا همه سین
سگمنتها خاموش باشه حالا اومده گفته که
سفیکس ۷ اف رو یه باش بده به سمت چپ اینو
چرا این اومده اینجا گفتیم ببینید بچه‌ها
ما آصفرو اگه یادتون باشه تو اسلایدا
اومدیم گفتیم خدمتتون
آصف رو اومدیم به عنوان ورودی در نظر
گرفتیم رزروش کردیم به عبارتی بنابراین ما
دیگه نباید اونو به عنوان خروجی استفاده
کنیم دیگه پس میایم یه دونه شیپ میدیم به
سمت چپ تا از آ ۱ تا آ۷
برای اعداد خود روی سون سگمنت برنامه میشه
پس بنابراین ما مییم یک بار شیفت میدیم به
این صورت به این سمت که این آ صفری که هست
رز بشه برای ورودی و بقیهش برای خروجی
باشد پس این خط دستور میاد تمام پین‌های آ
رو میاد ست می‌کنه یا به عبارتی تمام ال
ای دی های روی سگمنت رو آف بکنه چرا چون
آنود مشترک هست
این خط کد هم میاد چیکار میکنه اینجا هم
به همین ترتیب باید رایت پین یعنی اصلا
این تابع رایت پین میاد یک سری پین هایی
که روی آ هست یا حالا بی هرچی هست اونو
روشن خاموش میکنه حالا اینجا اومد اومده
پرت آ شده گفته پورتآ رو بیا همه رو ریست
کن اینجام باز گفتیم ببینید چون آنود
مشترک هستمنت ما اینجا میایم به صورت ریست
تعریف می‌کنیم یک سری پین‌ها رو که اون
پین‌های یا اون دایود‌هایی روی خود میشه
گفت سرس روشن میشود حالا اینجا به چه صورت
اینا رو میاد روشن می‌کنه این پینا باید
چیا باشن خب اینجا اومدیم گفتیم اون آره
۱۰ تا که هست اینجا استفاده میشه که اومده
گفته ولی ولیو ام حالا ولیو ام میتونه یک
باشه د باشه سه باشه هرچی خب یه اینجا بیا
شیفت بده باز اینم به سمت چپ چرا باز اینم
همون بحث که پیآ صف رو برای رز در نظر
بگیره و از آ ۱ تا آ۷ مقدار ولیو ام حالا
ولیو ام میتونه یک باشه میتونه د باشه
میتونه سه باشه صفر باشه اون عدد رو بیا
زیادش کن حالا اینجا ان لحظه اول یک هست
بعد دوباره برمیگرده د هست سه هست همینجور
یه دونه دونه با زد یه دونه پوشات زیاد
می‌شود. پس ما اومدیم تو حلقه وا با فشار
دادن یک کلید ام را اضافه کردیم تا اون یه
دونه اضافه کردن با با با فشار دادن میشه
گفت پوش آتم یه بار ام زیاد بشه و مقدار
ولی اینجا روی سگمنت نشون داده بشه این کل
پروژهست حالا ما میایم اینجا فقط قبل
اینکه بخوایم به هر حال
بیلدش کنیم میایم تو این قسمت تو قسمت
کامپیوریشن
دیباگمون باید روی استیلینگ باشه حواستون
باشه تارگتمونم یه ورژن بالاتر اینو همیشه
یادتون باشه توی اینجا ما اومدیم پ
استفاده کردم تو کیوب میکس اینجا باید ۶
باشد تا اینجا خطا نگیره خب ما اینو بیلدش
میکنیم و منتظر میشیم تا
جواب خروجی این بیلد ما نشان داده بشود که
بدون وارنینگ و بدون ارور باشد یه کم زمان
میبره تا نتیجه نشون داده بشه.
بله اینجا خط بدون خطا بدون وارنینگ جواب
داده شد و ما در قسمت بعد بیایم این قسمتی
که هست رو
بیایم لودش کنیم. میایم این قسمت
لود می‌زنیم. بله هنوز خود پروگراممونو
ما وصل نکردیم.
من دارم اینجا پروگرام رو وصل می‌کنم. بله
پروگرام وصل میشه. خب اینجا لود رو
می‌زنیم. بله پروگرام شد روی برنامهمون.
خب بچه‌ها برنامه رو پروگرام کردیم. یک
بار دکمه ریست رو می‌زنیم.
و تو این قسمت این پوش باتم ما هست و همون
طور که مشاهده میکنید پیآ صف رو ما اومدیم
به صورت ورودی در نظر گرفتیم که این سرشو
به پوش باتم حالا اینجا شاید خوب نشون
داده نشه به پوش باتم وصل کردیم اون سرشو
اومدیم به گراند وصل کردیم یعنی این کابله
همون گراند هست و از آ ۱ تا آ۷ را هم
اومدیم به سون س اینجام گفتم مقاومت ۲۲۰
اهم رو
که قرمز قرمز قهوهی هست رو شما وصل میکن
می‌کنید تا الی‌ دیتون نسوزه. حالا من
میام با پوش فشار دادن پوش باتم یک بار
ببینید با هر بار فشار دادن فقط یک عدد
زیاد می‌شود و به ۹ می‌رسه دوباره به صفر
می‌رسه. ممنونم از شما در پناه حق.
‏Uh.